Для алгоритмов, предусматривающих стартовую вершину (АДО МОД, МВиГ с последовательным ростом пути, АБС, АВБГ и АВБГ «улучшенный», АЛШ), 
должна быть возможность задавать номер стартовой вершины во входных данных.

Замечание к алгоритму Литтла (варианты 1 и 2). При каждом выборе дуги́ XY для ветвления получаем левую ветвь, в которой включена дуга XY и запрещена некоторая дуга Y'X' (правую ветвь, в которой запрещена дуга XY, сейчас не рассматриваем). Обратите внимание, что если выбрана дуга AB, то не обязательно запрещённой оказывается дуга BA. Пока не было шага по левой ветви, выбор дуги AB действительно приводит к запрещению дуги BA. Если же шаг по левой ветви уже был, то не всегда запретить надо обратную дугу. Например:
а) уже выбрана дуга AB, выбирается дуга BC –> запретить надо CA;
б) уже выбраны ду́ги AB и CD, выбирается дуга BC –> запретить надо DA.

Об использовании нижних оценок для отсечения ветвей.
Упоминается в лекциях: https://compsciclub.ru/courses/tsp/2017-autumn/about/
Под «ветвью» понимается множество всех решений, которые могут быть получены из одного частичного решения.
Если вычисляются сразу две нижние оценки (первая – на основе полусуммы весов двух легчайших рёбер по всем кускам (вершинам) и вторая – на основе МОД), то из двух значений берётся максимальное. Подумайте, в каких случаях «сработает» первая оценка, а в каких – вторая.
В вариантах 3, 4, 5 и в АЛШ «куском» является, во-первых, каждая вершина, ещё не включённая в цепочку, а во-вторых, текущая цепочка.
В варианте 2 каждый «кусок» – это построенная цепочка, содержащая от 1 до |V| вершин, которая будет включена в решение.
В варианте 7 каждый «кусок» – это компонента связности, содержащая от 1 до |V| вершин, которая будет включена в решение.

В вариантах 2, 3, 4, 5, 7 и в АЛШ при вычислении нижних оценок следует учитывать наличие только таких дуг, которые потенциально могут быть 
добавлены к решению. Назовём такие ду́ги допустимыми. В вариантах 2, 3, 4, 5 и в АЛШ дуга является допустимой, если исходит из конца куска 
и входит в начало другого куска и при этом не запрещена алгоритмом 

(последнее актуально для варианта 2). Пусть, например, есть куски AB, CDE, F, G. Тогда множество допустимых дуг: BC, EA, FG, GF, FA, BF, GA, BG, FC, EF, GC, EG.
В варианте 7 ребро является допустимым, если его добавление к текущему частичному решению не приводит к образованию цикла или нарушению ограничения на максимальную степень вершины.
В вариантах 2, 3, 4, 7 и в АЛШ-2 при вычислении нижней оценки на основе МОД в качестве «вершин» при построении МОД используются куски, при этом в это МОД могут входить только допустимые рёбра (соответствующие допустимым дугам).
В вариантах 2, 3, 4 и в АЛШ-2 можно усилить нижнюю оценку на основе МОД с учётом того, что решается замкнутая ЗК:
– некоторый кусок исключается из рассмотрения;
– строится МОД из оставшихся кусков;
– ранее исключённый кусок соединяется с МОД двумя допустимыми дугами – исходящей и входящей – так, 
чтобы сумма их весов была минимальна, при этом эти две дуги́ не должны быть противоположны. Нижняя оценка веса остатка 
пути будет равна сумме весов этих двух дуг и веса МОД.

В вариантах 3, 4, 5 и в 
АЛШ-1 при вычислении нижней оценки на основе полусуммы весов двух легчайших рёбер для каждого куска берётся 
вес легчайшей допустимой дуги, входящей в начальную вершину куска, и вес легчайшей допустимой дуги, 
исходящей из конечной вершины куска. Если эти ду́ги противоположны, то вместо одной из них выбрать некоторую 
другую допустимую дугу так, чтобы сумма весов была минимальна (исходящую заменить на другую исходящую либо входящую заменить на другую входящую). 
Таким образом, для m кусков получаем 2m чисел. Все эти веса складываются, сумма делится на 2 – это и будет нижняя оценка на основе полусуммы весов 
двух легчайших рёбер по всем кускам.

Примечание. Не путайте нижнюю оценку стоимости остатка решения (L), текущую стоимость частичного решения (S) и нижнюю оценку стоимости полного решения (S+L).

АВБГ «улучшенный» (вариант 4). В обычном АВБГ при добавлении в цепочку нового города учитывается только вес дуги до нового города. В «улучшенной» версии учтём ещё два параметра: вес дуги ИЗ нового города и вес исключаемой (в результате вторжения нового города в цепочку) дуги. Таким образом, на каждом шаге нужно выбирать город таким образом, чтобы минимизировать значение I+O−R, где I – вес дуги в новый город, O – вес дуги из нового города, R – вес исключаемой дуги. В обычном АВБГ вместо I+O−R используется I.

Варианты 3–5. «Последовательный рост пути» означает, что частичное решение – единственная цепочка, и расширяться оно может только добавлением дуги, исходящей из конца цепочки.

Эвристика выбора дуги в вариантах 4 и 5. В варианте 5 – простейшая эвристика, жадный алгоритм через поиск в глубину: каждый раз выбирается легчайшая дуга, исходящая из текущей вершины (конца цепочки). Первое решение получается точно так же, как в АБС.
Такой простой алгоритм может попасть в «ловушку», в результате много времени будет потрачено на исследование неперспективной ветви. Чтобы алгоритм мог выйти из ловушки и отправиться к более перспективной ветви, надо отказаться от поиска в глубину. Тогда обход дерева решений будет выполняться с использованием приоритетной очереди (не в глубину и не в ширину!), в каждом её элементе будет храниться соответствующее частичное решение (цепочка).
Будем выбирать для исследования ту ветвь, у которой минимально (S+L) – нижняя оценка полной стоимости решения (S – стоимость текущей цепочки; L – нижняя оценка стоимости остатка, максимум из двух оценок (на основе полусуммы рёбер и на основе МОД)). Именно такую эвристику следует реализовать в варианте 4.
Формулировка «последовательный рост пути» остаётся справедливой, так как любое частичное решение – это единственная цепочка, полученная последовательностью приращений к концу. Просто алгоритм теперь может «прыгать» между разными частичными решениями, извлекая наиболее перспективное из очереди.
На старте в очереди находится цепочка из одной вершины (стартовой) и S=0. Она извлекается из очереди, и в результате обработки в очередь добавляется |V|−1 цепочек, для каждой рассчитано (S+L). Далее из очереди выбирается цепочка с минимальным (S+L).

Эвристика выбора дуги в вариантах 3а и 3б. В вариантах 3а и 3б – алгоритм через поиск в глубину: каждый раз выбирается такая дуга, исходящая из текущей вершины (конца цепочки), что сумма s+L минимальна. s – вес новой дуги, 
L – нижняя оценка остатка пути после добавления этой дуги в цепочку.
Замечание. В вариантах 3 и 4 нижняя оценка остатка пути (L) используется не только при отсечении ветвей (как в других вариантах), но и в эвристике выбора дуги. В АЛШ L используется только в эвристике выбора дуги.

АМР – алгоритм модификации решения (вариант 3а).
1. Получаем некоторое решение. При выполнении ЛР – берём решение 1-2-3-...-N.
2. Запускаем цикл модификации решения. Под единичной модификацией будем понимать взятие некоторого города и перемещение его на другое место в цепочке.
Вид цикла:
i=0; //счётчик выполненных модификаций
m=true; //флаг обнаружения успешной модификации
Пока (m==true && i<F){ //не более F модификаций, взять F=N
 m=false;
 По множеству вариантов модификации* {
  Если вес модиф-ого решения получился меньше рекорда{
   m=true; i++;
   Сохранить модификацию в качестве текущего решения;
   break;
  }
 }
}
Разработать и реализовать приближённый алгоритм в соответствии с приведённой схемой, с учётом следующих ограничений:
– алгоритм должен иметь полиномиальную сложность;
– * поиск модификации должен вестись не случайным подбором: при выборе перемещаемого города и/или при выборе места назначения должна использоваться какая-то простая эвристика для повышения шанса побыстрее найти успешную модификацию;
– * множество вариантов модификации не обязательно должно включать в себя ВСЕ возможные модификации, оно может быть ограничено эвристиками.

Аналог алгоритма Борувки построения МОД (вариант 3б).
Изначально все ду́ги допустимы.
Добавить все вершины-куски в очередь.
while (в очереди более 1 куска) {
　- извлечь кусок из очереди;
　- добавить (включить в решение) легчайшую из входящих и исходящих дуг куска, выбирая только среди допустимых;
　- присоединённый в результате кусок удалить из очереди, а образовавшийся новый кусок добавить в конец очереди;
　- пересчитать допустимость дуг (для дуг, которые инцидентны вершинам, соединённым добавленной дугой).
}
Замкнуть оставшуюся в очереди цепочку.

Оптимизация алгоритма последовательного роста пути через элемент динамического программирования (вариант 5). Уменьшаются затраты времени на исследование аналогичных ветвей.
Если завершено исследование некоторой ветви, соответствующей цепочке из ≥4 вершин, и известно оптимальное для ветви решение, то для аналогичных ветвей можно не выполнять исследование, а сразу получить ответ. Например, если исследована ветвь ABCD и получено оптимальное для ветви решение, то для ветви ACBD решение будет тем же (за исключением перестановки вершин C и B). Для ветви ABCDE аналогичными будут ветви вида A{BCD}E, здесь «{BCD}» – это любая последовательность из вершин B, C и D.
Чтобы можно было воспользоваться ранее найденным решением, его надо сохранить. Для хранения можно использовать:
а) древесную структуру данных. Так, если была исследована любая ветвь вида A{BCD}E, то запись о решении сохраняется в узле с адресом A >B->C->D->E;
б) хэш-таблицу.
Структуру для хранения данных назовём «базой данных».
Итак, оптимизация через элемент динамического программирования:
– при завершении исследования ветви сохранять решение, если оно было найдено;
– перед началом исследования новой ветви проверять, нет ли сохранённого решения, подходящего для этой ветви. Если есть, то либо обновить сохранённое решение (если вес новой ветви меньше), либо отсечь новую ветвь (если её вес не меньше).
Далее – подробнее. Специфическая для варианта 5 оптимизация состоит из двух оптимизаций (реализовать нужно обе):
1. Отсечение ветвей, являющихся худшими аналогами. Если цепочка ABCD имеет вес меньший, чем цепочка ACBD, то достаточно рассмотреть ветвь ABCD…, а ветвь ACBD… можно отсечь.
2. Использование готового решения от аналогичной ветви. Если для ветви ABCD… известно оптимальное решение (например, ABCDEFGH), то для аналогичной ветви ACBD… можно сразу получить готовое решение (ACBDEFGH).
Действия, связанные с обеими оптимизациями, выполняются в двух случаях:
а) начало рассмотрения ветви (длиной ≥4 вершин) – при добавлении очередной вершины;
б) завершение рассмотрения ветви (длиной ≥4 вершин) – при удалении конечной вершины этой ветви. Так как в варианте 5 идёт поиск в глубину, то удаление конечной вершины соответствует завершению рассмотрения ветви.
Что нужно делать при завершении рассмотрения ветви (на примере ветви ACDBE…):
А. Ничего, если ветвь ACDBE… была отсечена в качестве худшего аналога или было обнаружено готовое решение для ветви ACDBE….
Б. Если текущее оптимальное решение включает в себя цепочку ACDBE, то сохранить запись в базе данных: (A{BCD}E: вес ACDBE, остаток оптимального решения).
В. Если текущее оптимальное решение не включает в себя цепочку ACDBE, то сохранить запись в базе данных: (A{BCD}E: вес ACDBE, «остаток решения неизвестен»).
Что нужно делать при начале рассмотрения ветви (на примере ветви ACDBE…):
А. Если в базе данных нет записи (A{BCD}E: …), то ничего* (нужно рассматривать ветвь ACDBE…).
Б. Если в базе данных есть запись (A{BCD}E: x, …) и вес цепочки ACDBE ≥ x, то ветвь ACDBE… отсекается в качестве худшего аналога.
В. Если в базе данных есть запись (A{BCD}E: x, β) и вес цепочки ACDBE < x, то обнаружено готовое решение. Запись в базе данных меняется на (A{BCD}E: вес ACDBE, β). Далее, если решение ACDBE+β лучше текущего оптимального, то обновляется текущее оптимальное решение. Далее ветвь ACDBE… не рассматривается.
Г. Если в базе данных есть запись (A{BCD}E: x, «остаток решения неизвестен») и вес цепочки ACDBE < x, то ничего* (нужно рассматривать ветвь ACDBE…).
* Здесь можно было бы (пере)записать в базу данных: (A{BCD}E: вес ACDBE, «остаток решения неизвестен»), но пользы от этого не будет, так как нужная запись всё равно будет записана при завершении рассмотрения ветви ACDBE….
Обозначения:
– «A{BCD}E» – ключ в хэш-таблице или путь в древесной структуре данных, соответствующий множеству ветвей, у которых начальная вершина A (стартовая), конечная вершина E, а в середине – вершины B, C и D в любом порядке;
– x – число (вес лучшей из обнаруженных цепочек типа A{BCD}E);
– β – последовательность вершин. Вместе с β лучше хранить соответствующий β вес, чтобы не считать потом заново.

АЛШ – алгоритм лучшего шага. Похож на АБС, так же идёт только вперёд, но на каждом шаге добавляет дугу не с минимальным весом (s),
а с минимальным значением (s+L), где L – нижняя оценка стоимости остатка решения. АЛШ-1 (вариант 6а) вычисляет L на основе полусуммы легчайших рёбер, 
а АЛШ-2 (вариант 6б) – на основе МОД.

(Варианты 6а и 6б.) Алгоритм динамического программирования для ЗК: https://en.wikipedia.org/wiki/Held–Karp_algorithm
https://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=Гамильтоновы_графы#.D0.94.D0.B8.D0.BD.D0.B0.D0.BC.D0.B8.D1.87.D0.B5.D1.81.D0.BA.D0.BE.D0.B5_.D0.BF.D1.80.D0.BE.D0.B3.D1.80.D0.B0.D0.BC.D0.BC.D0.B8.D1.80.D0.BE.D0.B2.D0.B0.D0.BD.D0.B8.D0.B5_.D0.BF.D0.BE_.D0.BF.D0.BE.D0.B4.D0.BC.D0.BD.D0.BE.D0.B6.D0.B5.D1.81.D1.82.D0.B2.D0.B0.D0.BC_.28.D0.BF.D0.BE_.D0.BC.D0.B0.D1.81.D0.BA.D0.B0.D0.BC.29
(Описание по первой ссылке больше подходит для итеративной реализации, а по второй ссылке — для рекурсивной.)